ahora, durante los ataques terroristas de Hamas el
7 de octubre, el grupo mató y
secuestró no solo a israelíes sino
también a personas de otras nacionalidades, el
grupo más grande de ciudadanos extranjeros era
de Tailandia, la mayoría de ellos habían estado
trabajando en granjas cerca de la frontera
con Gaza, los funcionarios dicen que  Ocho
trabajadores inmigrantes tailandeses fueron retenidos como rehenes,
muchos de ellos procedentes del noreste de
Tailandia. G Mattis, periodista de DW, viajó hasta allí para
hablar con los supervivientes y las familias que todavía
esperan la liberación de sus seres queridos. En tan
sólo unos pocos momentos se dedica una hora entera a
hacer alfombras con los vecinos.  ayuda a
Kami lamow a pasar el tiempo enferma de preocupación
lamow no ha podido trabajar desde que
los terroristas de Hamas secuestraron a su hijo
hace más de 140 días los únicos visitantes a
su sastrería estos días son
funcionarios locales que preguntan sobre su
situación es mucha presión.  No puedo
descansar No puedo comer Pienso en mi hijo
todo el tiempo Me pregunto constantemente
cómo está. Me dijeron que solo reciben
una manta y estoy segura de que no duermen
porque están muy
ansiosos.  Como muchos vínculos, su hijo mayor
estaba en Israel trabajando para un agricultor, los
1.000 € que ganaba al mes ayudaron a la
familia en casa. Kami lamow compró este
tractor para la granja familiar con el
dinero que le envió su hijo, dice que continuó
trabajando en e
a pesar de saberlo.  era
peligroso, en realidad experimentó una
situación similar antes de que dos personas
murieran justo en frente de él cuando se
escondían en el refugio durante
otro
ataque. Le dije que volviera pero él
dijo que era normal
allí en el pueblo vecino esta
familia se reunió anusa.  Ángel fue
liberado después de 50 días de cautiverio, el
dinero que ganó durante cuatro años trabajando
en Israel le ayudó a comprar una casa y
montar una granja de pollos, pero dice que
nunca olvidará la mañana del
7 de octubre, nos pusieron en una casa vacía durante
aproximadamente  inicialmente una hora y luego
nos trasladaron a los
túneles, nos lastimaron gravemente, especialmente en
los primeros dos o tres
días, solo nos dieron pan y agua
lo suficiente para sobrevivir. Conté los
días según las comidas, de lo contrario, simplemente nos acostamos en
el suelo y
dormimos.  Los otros trabajadores vinculados
con los que fue rehén el día de
su liberación, uno de ellos es de la
misma aldea que el hijo de Kami Low, al hablar
con su madre, le da la esperanza de que la
parte más peligrosa ya haya quedado
atrás
el día del secuestro.
hubo un total de cinco trabajadores que fueron
tomados cautivos, pero en el automóvil solo cabían
cuatro personas más,
por lo que ejecutaron a uno allí mismo, guiados por
mejores salarios de los que pueden obtener en casa.
Decenas de miles de nacionales,
especialmente de esta remota región, trabajan
en  Israel pueden hacerlo gracias
a un acuerdo entre los dos
países, pero funcionarios como el
alcalde de la ciudad sienten que el gobierno debería hacer más
para proteger a los
ciudadanos. Es mi opinión personal.
Depende del individuo adónde quiere
ir, ellos son los indicados.  quiénes corren un riesgo y
quiénes se benefician de
él, pero el gobierno debería proporcionar
información adecuada sobre las zonas de riesgo para
que la gente pueda tomar una
decisión informada el acuerdo laboral con Israel
ha sido suspendido por el momento
mucha gente aquí ahora preferiría ir a
Taiwán  o Corea del Sur por trabajo Kamiam
ahora dice que quiere que su hijo se quede en
Tailandia cuando finalmente regrese. Le
compró algo de ganado y tierras. El
cultivo de estos campos estará maduro en
aproximadamente un mes. Ella espera que regrese a
casa a tiempo.  Para el
jefe de la oficina de Harvest tww Asia Pacífico,
goog Mattis, quien presentó ese informe para nosotros,
también habló con el político tailandés,
pero habló directamente con Hamas y
tomó la iniciativa en el proceso de negociación
que condujo a la liberación de 23
rehenes tailandeses en noviembre, ahora UT levantado.  dijo
que la liberación de los rehenes tailandeses todavía
retenidos por Hamás está relacionada con el fin de los
ataques aéreos israelíes en
Gaza. ¿Por qué es tan difícil liberar a los
rehenes tailandeses que quedan en Israel
después de la liberación? Los trabajadores de Tai abandonaron
Israel llevaban camisetas.
con
símbolos israelíes, esto permitió a Israel afirmar
que habían conseguido la liberación de los
rehenes.
Además, uno de los 23 rehenes liberados
condenó su misa en una entrevista con
los
medios de comunicación, por lo que cuando vio la entrevista, Irán
nos preguntó más tarde por qué uno de los
rehenes liberados dijo  que fue torturado
por
Hamas, afirmaron que esto no era
cierto debido a sus entrevistas, ya sea que
decidamos creerle o no. Espero
que las conversaciones para la liberación de los
rehenes restantes se vuelvan más
desafiantes, por lo que se diría que el hecho
de que los rehenes que fueron  liberados
habló sobre el trato que habían recibido a
manos de Hamás, lo que tuvo un
impacto negativo en las
negociaciones actuales. Uno de los ex rehenes
habló de manera negativa y luego Hamás
también cuestionó por qué los
rehenes liberados no se fueron a través de Egipto, por qué se
quedaron en  Israel durante una semana, por lo que
no estaban seguros de si los rehenes realmente hablaban
por
sí mismos. Entonces, si los rehenes que
fueron liberados mintieran sobre cómo fueron
tratados en realidad por
Hamas, sería mejor si los
rehenes liberados hablaran sobre su liberación de
manera positiva para que  Sería
beneficioso para los
rehenes restantes. Deberían decir cosas que
ayudarán a que los ocho rehenes restantes
sean liberados más fácilmente. Si puedes. Hass,
los frustras. ¿Cómo puedes esperar
que liberen a los ocho
rehenes restantes? Creo que sería
bueno si el  los rehenes liberados dijeron
cosas que ayudarían a que otros fueran
liberados usted ha estado negociando
directamente con Hamas en Irán cuál es su
recomendación al gobierno tailandés
qué debería pasar a continuación para liberar a los
rehenes restantes
Creo que el gobierno de Tha debería pedir a
Israel que se detenga  el bombardeo durante una
semana o al menos durante unos
días esto permitiría comenzar las negociaciones,
sin embargo, Tailandia se ha mantenido
tranquila y no intenta hacer que Hamás
comprenda mejor nuestra posición,
deberíamos dejar claro que
no estamos del lado de
Israel porque ahora  Se ha vuelto realmente
difícil liberar a los
rehenes, es decir, a menos que el
gobierno tailandés se comunique claramente con
Israel para detener el bombardeo como lo solicitó
Hamás, de modo que puedan
comenzar las conversaciones, por lo que se diría que la
relación históricamente buena entre
Tailandia e Irán es motivo de esperanza.
los rehenes restantes serán
liberados
pronto ciertamente las negociaciones pueden continuar
sólo si se detiene el bombardeo actual
ahora mismo no habrá
negociaciones como
esta si se detiene el bombardeo sin embargo
liberarán a los rehenes restantes tal
como lo hicieron la última vez está claro que
el pueblo tailandés  no es su enemigo, así que
no necesitan mantenerlos como rehenes,
pero ¿cómo pueden liberarlos ahora que las
bombas son una amenaza para los
rehenes y nos dirigimos a Yakarta,
donde hablamos con el jefe de DW Asia Pacífico,
Gor Mattis, quien presentó ese informe
para  nosotros, entonces G, me refiero a una situación bastante intensa
para esas familias, ¿cómo
están los vínculos cuyos seres queridos todavía son
rehenes de Hamás?
Creo que uno de los mayores
problemas que enfrentan en este momento es la
incertidumbre porque muchos de esos
familiares me dijeron que es muy difícil
para  para obtener cualquier tipo de
información, todo lo que les dicen las
autoridades de T es que se sienten y esperen y eso
puede tener algo que ver con la
situación general de que no hay mucha
información o hay
información confusa, así que tuve la oportunidad de hablar
con  uno de los negociadores clave que
participó en la liberación del último
grupo de rehenes y dijo que
ahora hay informes de que Hamás niega que esas
ocho personas estén en sus manos y
dice que eso puede ser una señal de que han
sido secuestrados por otro grupo.  o que simplemente se
niega el hecho de que todavía estén secuestrados, por lo que hay mucha
incertidumbre aquí y, por supuesto, para esas
familias, todos estos son hechos inquietantes que
nos dicen sobre el impacto que
los secuestros han tenido en la sociedad tailandesa en general
también.  Bueno, todo esto obviamente fue
un gran shock para Tailandia, 39
personas muertas, casi el mismo número de cinco
personas menos secuestradas. Al menos estas son
las cifras oficiales y, por supuesto,
esto arroja mucha luz sobre el hecho
de que existen estos enormes  El número de
trabajadores inmigrantes es de unos 30.000 que han
ido a Israel. Ahora la pregunta o el
debate que ha iniciado es por qué la
gente aprovecha las oportunidades por encima de la seguridad,
por qué está asumiendo esos riesgos y
la respuesta es que al menos eso es lo que dice el
jefe del sindicato.  El departamento de Urani en
esta provincia nororiental me dijo
que simplemente ganan mucho dinero y
ganan hasta cinco veces más de lo que
pueden ganar en casa y cómo se puede
abordar eso y cómo se pueden ofrecer
alternativas es muy difícil porque
Dije, por ejemplo, que tal vez la educación sea la
respuesta para esa región, pero luego me
dijeron que incluso los académicos se van al extranjero, a
Corea, a Israel y a Taiwán, porque
existe un acuerdo con estos países y
ganan mucho dinero. Los funcionarios tailandeses
dicen que estuvieron involucrados en
negociando eh, el proceso de negociación
que condujo a la liberación de varios
rehenes tailandeses en noviembre,
Tailandia todavía está haciendo esfuerzos para la
liberación de los rehenes tailandeses que aún están retenidos
en Hamás. Quiero decir, ¿qué tipo de papel
están desempeñando en todos estos?
negociaciones que están
en curso, sí, el Ministerio de Relaciones Exteriores
acaba de anunciar que se están haciendo esfuerzos para
presionar para su liberación. Ahora la
persona que ha estado estrechamente involucrada en
esas negociaciones en el pasado me dijo que
en este momento no hay contacto y
también me dijo.  Me dijo que Hamas en realidad
no hizo ninguna demanda o solicitud para
liberar a los rehenes en el pasado,
sin embargo, el Ministerio de Relaciones Exteriores en Tailandia
ahora ha anunciado que parece
que un alto el fuego se ha convertido en una
condición previa o una demanda para más
conversaciones, por lo que no se llevarán a cabo conversaciones.  lugar en este
momento Jefe de la oficina de DW Asia Pacífico G
Mattis gracias